♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪And the dazed confusion♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪Should we let go of♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪हमने जो घाव सहे हैं, वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪We gaze at the stars♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=The Dream Maker=
=सपनों का निर्माता=
=Episode 6= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=एपिसोड 6= (सहायक प्रशासक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए)
(Develop Yuehai, Revitalize Pingchuan)
(यूहाई का विकास करें, पिंगचुआन को पुनर्जीवित करें)
This way.
इस तरह.
Please.
कृपया।
You first.
पहले आप।
Welcome.
स्वागत।
Mr. Zhao.
श्री झाओ
Leader, you first.
नेता, सबसे पहले आप।
Leader.
नेता।
Mr. Zhao.
श्री झाओ
Decheng.
देचेंग.
Welcome.
स्वागत।
Thank you.
धन्यवाद।
Your voice's hoarse.
आपकी आवाज बैठ गई है।
Welcome.
स्वागत।
Qiuping.
क्यूपिंग.
Welcome, Mr. Xia.
आपका स्वागत है, श्रीमान ज़िया।
Mr. Zhao.
श्री झाओ
Mr. Guan.
श्री गुआन।
Ms. Dan.
सुश्री डैन।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Bad news!
बुरी खबर!
I'll go check.
मैं जाकर देख लेता हूँ।
Chief Tian.
चीफ तियान।
Bad news!
बुरी खबर!
- What's up? - There's a problem.
- क्या बात है? - कोई समस्या है।
I just checked.
मैंने अभी चेक किया।
Now, the people
अब, लोग
keep pouring in.
दान देते रहिए।
Even nearby counties are heading here.
आस-पास के जिले भी इसी ओर रुख कर रहे हैं।
The crowd keeps growing.
भीड़ लगातार बढ़ती जा रही है।
Get me a ladder.
मुझे एक सीढ़ी ला दो।
Set it up.
इसे स्थापित।
Tan, can you handle it?
टैन, क्या तुम इसे संभाल पाओगे?
No, I...
नहीं, मैं...
It's not that.
यह वह नहीं है।
The New Year's fair
नव वर्ष का मेला
was only 5,000 people.
केवल 5,000 लोग थे।
Our plan was for 8,000.
हमारी योजना 8,000 लोगों के लिए थी।
We underestimated.
हमने कम आंका।
Tofu!
टोफू!
How many?
कितने?
Can you see?
क्या आप देख सकते हैं?
Slow down! Be careful!
धीरे चलो! सावधान रहो!
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए)
Way more than 8,000.
8,000 से कहीं अधिक।
At least 20,000!
कम से कम 20,000!
See? I told you.
देखा? मैंने कहा था ना।
So many people?
कितने लोग?
Many people's here.
यहां बहुत सारे लोग हैं।
My fault!
मेरी गलती!
Too much promotion.
बहुत ज्यादा प्रचार।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
We must speed up all ceremony procedures.
हमें सभी समारोह प्रक्रियाओं में तेजी लानी होगी ।
Agreed.
मान गया।
No.
नहीं।
There are flowers, ribbon-cutting,
फूल हैं, रिबन काटने का कार्यक्रम है,
stage shows, band music, parade...
स्टेज शो, बैंड संगीत, परेड...
Everything must be faster.
सब कुछ और तेज़ होना चाहिए।
- What's going on? - And release the doves.
- क्या हो रहा है? - और कबूतरों को छोड़ दो।
Xie!
ज़ी!
Fireworks.
आतिशबाजी।
The crowd's growing.
भीड़ बढ़ती जा रही है।
Eight procedures left!
अभी आठ प्रक्रियाएं बाकी हैं!
Reporting.
रिपोर्टिंग।
That's a bigger crowd than expected today.
आज उम्मीद से कहीं ज्यादा भीड़ है ।
Over 20,000.
20,000 से अधिक।
Far beyond our security plan.
हमारी सुरक्षा योजना से कहीं अधिक।
Right. We planned for 8,000.
ठीक है। हमने 8,000 लोगों के लिए योजना बनाई थी।
It's a good thing.
यह अच्छी बात है।
It shows that people trust us.
इससे पता चलता है कि लोग हम पर भरोसा करते हैं।
For public safety,
जन सुरक्षा के लिए,
let's hurry up.
चलो जल्दी चलो।
- Okay. - To the main agenda.
- ठीक है। - अब मुख्य विषय पर आते हैं।
Okay.
ठीक है।
I'll add police later.
मैं पुलिस को बाद में जोड़ूंगा।
Thanks.
धन्यवाद।
Just one.
बस एक ठो।
Only one?
केवल एक?
What else?
और क्या?
The county bureau only has seven.
काउंटी ब्यूरो में केवल सात ही हैं।
Come on! Let's start.
चलो! शुरू करते हैं।
- Okay. - Hurry up!
- ठीक है। - जल्दी करो!
Hurry!
जल्दी करो!
Speech time!
भाषण का समय!
Everyone, move quickly!
सभी लोग जल्दी करो!
Hurry.
जल्दी करो।
Hurry!
जल्दी करो!
Come on.
चलो भी।
Mr. Zheng. This way.
श्रीमान झेंग। इस तरफ आइए।
This way.
इस तरह.
Let's go. This way.
चलिए चलते हैं। इस तरफ।
Careful.
सावधान।
Okay.
ठीक है।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
Come here.
यहाँ आओ।
Okay. Be careful.
ठीक है। सावधान रहना।
Everyone.
सब लोग।
I'm Zhao Dongsheng, Secretary of the Pingchuan County Committee.
मैं झाओ डोंगशेंग, पिंगचुआन काउंटी समिति का सचिव हूं।
Now, I declare...
अब मैं घोषणा करता हूँ...
the city is open.
शहर खुला है।
- Great!
- वाह वाह!
The city is open!
शहर खुला है!
Meng. Yu.
मेंग. यु.
Come with me to the finish line.
मेरे साथ फिनिश लाइन तक आइए।
Okay.
ठीक है।
Don't push!
धक्का मत दो!
Ms. Xiao!
सुश्री शियाओ!
(Opening City) Opening souvenirs!
(उद्घाटन शहर) उद्घाटन स्मृति चिन्ह!
One, please!
एक, कृपया!
I want one!
मैं एक चाहता हूँ!
Okay!
ठीक है!
Your change.
आपका परिवर्तन।
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
(No True Hero without Reaching Yuehai)
(युहाई तक पहुंचे बिना कोई सच्चा नायक नहीं होता)
♪People come and go, rushing east and west♪
♪लोग आते-जाते रहते हैं, पूरब और पश्चिम की ओर भागते रहते हैं♪
♪Who'll stop for whom♪
♪कौन किसके लिए रुकेगा♪
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए)
♪Dreams through the seasons♪
♪ऋतुओं के माध्यम से सपने♪
♪May be forgotten♪
♪शायद भुला दिया जाए♪
(Celebrating the Opening of Yuehai)
(युहाई के उद्घाटन का जश्न मनाते हुए)
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
Stop!
रुकना!
Stay here!
यहाँ रहें!
Don't go forward.
आगे मत बढ़ो।
Be careful! Don't push!
सावधान! धक्का मत दो!
Don't push!
धक्का मत दो!
It's dangerous!
यह खतरनाक है!
Zhiqiang!
झिकियांग!
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए)
Attention, everyone!
सभी ध्यान दें!
Speed up the process.
प्रक्रिया को और तेज़ करो।
Get the pigeons ready.
कबूतरों को तैयार कर लो।
Ready to release.
रिलीज के लिए तैयार।
Come here.
यहाँ आओ।
Get your pigeons.
अपने कबूतर ले आओ।
It's starting!
यह शुरू हो रहा है!
Everyone.
सब लोग।
Higher!
ऊँचा!
This firecracker is too long.
यह पटाखा बहुत लंबा है।
Scissors!
कैंची!
To save time,
समय बचाने के लिए,
cut it in half.
इसे बीच से काट लें।
Everyone, take a pigeon.
सभी लोग एक-एक कबूतर ले लें।
Take your own.
अपना खुद का ले आओ।
Get ready.
तैयार हो जाओ।
Take one. Hurry!
एक ले लो। जल्दी करो!
Get a pigeon.
एक कबूतर ले आओ।
Here. Hurry.
यहाँ। जल्दी करो।
Back to your positions! Hurry!
अपनी-अपनी जगहों पर वापस जाओ! जल्दी करो!
Faster!
और तेज!
Qingtian, here!
क्विंगटियन, यहाँ!
Leaders are coming! Hurry!
नेता आ रहे हैं! जल्दी करो!
Comrades!
साथियों!
Listen up.
सुनो।
(Celebrating the Launch of Yuehai City) When I blow the whistle,
(युहाई शहर के शुभारंभ का जश्न मनाते हुए) जब मैं सीटी बजाऊंगा,
we release the prosperity pigeons together.
हम सब मिलकर समृद्धि के कबूतर छोड़ते हैं।
- Okay!
- ठीक है, ठीक है!
They're coming!
वे आ रहे हैं!
Get ready.
तैयार हो जाओ।
Ms. Li!
सुश्री ली!
What's wrong with the pigeon?
कबूतर को क्या हुआ है?
These pigeons aren't right.
ये कबूतर ठीक नहीं हैं।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Mr. Zhao,
श्री झाओ,
weren't we saving money?
क्या हम पैसे नहीं बचा रहे थे?
The budget couldn't afford homing pigeons.
बजट में कबूतरों को घर लौटने में सक्षम न होने की वजह से खर्च वहन करने की अनुमति नहीं थी।
Meat pigeons are good enough.
मांस के लिए पाले गए कबूतर काफी अच्छे होते हैं।
Meat pigeons are good.
मांस के लिए पाले जाने वाले कबूतर अच्छे होते हैं।
Cheaper is good.
सस्ता होना अच्छी बात है।
Ms. Xiao.
सुश्री शियाओ।
They'll make an addition to the canteen's menu.
वे कैंटीन के मेनू में एक नया आइटम जोड़ेंगे ।
Good!
अच्छा!
Wu! Help catch the pigeons.
वाह! कबूतरों को पकड़ने में मदद करो।
Catch the pigeons.
कबूतरों को पकड़ो।
Bring the cage over!
पिंजरा इधर ले आओ!
Quick!
जल्दी!
Hurry!
जल्दी करो!
Firecrackers!
पटाखे!
- Great!
- वाह वाह!
(With the sound of firecrackers,)
(पटाखों की आवाज के साथ,)
(the opening of Yuehai ended in chaos and joy.)
(युहाई का उद्घाटन अराजकता और उल्लास के साथ समाप्त हुआ।)
(Looking at all the smiling faces,)
(सभी मुस्कुराते चेहरों को देखते हुए,)
(I felt a little dazed.)
(मुझे थोड़ा चक्कर सा आ रहा था।)
(As if I wasn't in a ceremony,)
(जैसे कि मैं किसी समारोह में नहीं था,)
(but pulled into a boiling life.)
(लेकिन उथल-पुथल भरी जिंदगी में खिंचा चला गया।)
(I feel lucky)
(मैं खुद को भाग्यशाली महसूस करता हूँ)
(to have met a group of people like Zheng Decheng,)
(झेंग डेचेंग जैसे लोगों के समूह से मिलना ,)
(who think outside the box and dare to be pioneers.)
(जो लीक से हटकर सोचते हैं और अग्रणी बनने का साहस रखते हैं।)
(Fighting alongside them)
(उनके साथ लड़ते हुए)
(fills me with confidence for the future.)
(इससे मुझे भविष्य के लिए आत्मविश्वास मिलता है ।)
(But)
(लेकिन)
(Zheng Decheng still is a little man.)
(झेंग देचेंग अभी भी छोटा आदमी है।)
(The next day,)
(अगले दिन,)
(he made trouble again.)
(उसने फिर से मुसीबत खड़ी कर दी।)
Who?
कौन?
Who is it?
कौन है भाई?
Good morning, Ms. Li.
सुप्रभात, सुश्री ली।
Meng?
मेंग?
Up so early?
इतनी जल्दी उठ गए?
What's up?
क्या चल रहा है?
It's not early.
अभी जल्दी नहीं है।
It's already past 4 AM.
सुबह के 4 बज चुके हैं।
We'll go watch the sunrise.
हम सूर्योदय देखने जाएंगे।
Have to go now.
अब जाना होगा।
Or we'll be late.
वरना हमें देर हो जाएगी।
4 AM?
सुबह 4 बजे?
Watch the sunrise?
क्या आप सूर्योदय देखना चाहते हैं?
Right.
सही।
Mr. Zheng said
श्री झेंग ने कहा
that I'm responsible for you now.
अब मैं तुम्हारे लिए जिम्मेदार हूं।
Look.
देखना।
This is the itinerary he carefully arranged for you.
यह वह यात्रा कार्यक्रम है जिसे उन्होंने आपके लिए सावधानीपूर्वक तैयार किया है।
(Ms. Li's Itinerary) The first item,
(सुश्री ली का यात्रा कार्यक्रम) पहला आइटम,
watch the sunrise.
सूर्योदय देखें।
(Ms. Li's Itinerary, Repeats Next Week)
(सुश्री ली का यात्रा कार्यक्रम, अगले सप्ताह दोहराया जाएगा)
Watch the sunrise?
क्या आप सूर्योदय देखना चाहते हैं?
Good morning!
शुभ प्रभात!
Yuehai!
यूहाई!
I'm here!
मैं यहाँ हूँ!
Good morning, Yuehai!
सुप्रभात, यूहाई!
- So beautiful. - Right?
- कितना सुंदर है! - है ना?
I told you.
बताया तो।
Yuehai has the most beautiful sunrise.
युहाई में सबसे खूबसूरत सूर्योदय होता है।
Look.
देखना।
There are words here.
यहां शब्द हैं।
When you feel sad, watch the sunrise.
जब आप उदास महसूस करें, तो सूर्योदय देखें।
It will warm your heart.
यह आपके दिल को सुकून देगा।
Do you know who wrote this?
क्या आप जानते हैं कि इसे किसने लिखा है?
Mr. Zheng wrote it.
इसे श्री झेंग ने लिखा था।
Mr. Zheng?
मिस्टर झेंग?
Yes.
हाँ।
When you feel sad, watch the sunrise.
जब आप उदास महसूस करें, तो सूर्योदय देखें।
Meng.
मेंग.
Why are there sheep here?
यहां भेड़ें क्यों हैं?
Must be from Ping'an Road.
यह पिंगआन रोड से ही होना चाहिए।
They don't need herding.
उन्हें झुंड में रखने की जरूरत नहीं है।
They know the way.
उन्हें रास्ता पता है।
Amazing.
अद्भुत।
Ping'an Road.
पिंगआन रोड।
Ms. Li, would you like to go?
सुश्री ली, क्या आप जाना चाहेंगी?
Sure.
ज़रूर।
Come on. Follow the sheep.
चलो, भेड़ों का पीछा करो।
It's not far.
वो दूर नहीं है।
Go! Back!
वापस जाओ!
Hey! You splashed me!
अरे! तुमने मुझ पर पानी छिड़क दिया!
Alright, you go.
ठीक है, अब आप जाइए।
Go.
जाना।
What's up, Ms. Li?
क्या हालचाल है, सुश्री ली?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Go!
जाना!
Sorry!
क्षमा मांगना!
Come here.
यहाँ आओ।
Go! Move aside!
जाओ! हट जाओ!
Go! Go!
जाओ! जाओ!
Go!
जाना!
Move!
कदम!
Go! This way!
इस तरफ से जाएं!
Go!
जाना!
Hurry!
जल्दी करो!
- My pig! - Your pig ran away!
- मेरा सुअर! - तुम्हारा सुअर भाग गया!
My pig!
मेरा सुअर!
Be careful!
ध्यान से!
Mr. Guan, morning!
श्री गुआन, सुप्रभात!
Morning.
सुबह।
Hello.
नमस्ते।
Don't dump garbage here.
यहां कूड़ा मत फेंको।
It's piled up so high.
यह बहुत ऊँचा ढेर बन गया है।
Who are you?
आप कौन हैं?
Mind your business.
अपने काम से मतलब रखो।
Lunatic.
पागल।
Watch your mouth!
जबान संभालो!
I'm talking to you!
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
Can't you hear me?
क्या आपको मेरी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही?
Watch out!
ध्यान रहें!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Let's go.
चल दर।
Meng.
मेंग.
Has it always been like this?
क्या यह हमेशा से ऐसा ही रहा है?
No one manages it?
इसका प्रबंधन कोई नहीं करता?
No one.
किसी को भी नहीं।
Who did that?
ऐसा किसने किया?
Who dumps garbage?
कचरा कौन फेंकता है?
Are you okay, Ms. Li?
क्या आप ठीक हैं, सुश्री ली?
Well done!
बहुत अच्छा!
Isn't this exaggerated?
क्या यह अतिशयोक्ति नहीं है?
Not at all. Looks good.
बिलकुल नहीं। अच्छा दिख रहा है।
Looks better plain.
सादे रूप में यह अधिक आकर्षक लगता है।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Do you feel uncomfortable?
क्या आपको असहज महसूस हो रहा है?
Any dizziness or nausea?
क्या आपको चक्कर या मतली महसूस हो रही है?
No.
नहीं।
That's good.
अच्छी बात है।
Then no concussion.
तब सिर में चोट नहीं लगी।
But you still need to rest today.
लेकिन आज भी आपको आराम करने की जरूरत है।
- About the rest... - Meng.
- बाकी के बारे में... - मेंग।
The streets are so dirty.
सड़कें बहुत गंदी हैं।
Didn't Mr. Zheng deal with this?
क्या श्री झेंग ने इस मामले को नहीं सुलझाया?
He is too busy.
वह बहुत व्यस्त है।
Can't cover everything.
सब कुछ कवर नहीं किया जा सकता।
Maybe he didn't even notice.
हो सकता है कि उसने ध्यान ही न दिया हो।
If you hadn't said it,
अगर तुमने ऐसा नहीं कहा होता,
I wouldn't have.
मैं ऐसा नहीं करता।
Missed such an obvious problem?
इतनी स्पष्ट समस्या को आपने कैसे नज़रअंदाज़ कर दिया?
That busy?
इतना व्यस्त?
You'll get used to it soon.
आपको जल्द ही इसकी आदत हो जाएगी।
Too tight?
बहुत ज्यादा टाइट है?
Prosperity pigeon paired with wine.
समृद्धि का प्रतीक कबूतर, शराब के साथ।
Prosperity will last forever.
समृद्धि हमेशा बनी रहेगी।
Exactly.
बिल्कुल।
Serving the dishes yourself?
क्या आप स्वयं व्यंजन परोस रहे हैं?
Let me do it.
मै कर देता हु।
- Ms. Li.
- सुश्री ली।
What happened?
क्या हुआ?
Is your head okay?
क्या आपका दिमाग ठीक है?
It's fine.
यह ठीक है।
Just got hit.
अभी-अभी टक्कर लगी।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Got hit? Who did that?
चोट लगी? किसने लगाई?
Trash fell on me.
मेरे ऊपर कचरा गिर गया।
No idea who did it.
पता नहीं किसने किया।
We were walking,
हम चल रहे थे,
and suddenly it came flying down.
और अचानक वह नीचे की ओर तेजी से गिरने लगा।
Not serious?
गंभीर नहीं?
That's unlucky.
यह दुर्भाग्यपूर्ण है।
Be careful. You just took office.
सावधान रहें। आपने अभी-अभी पदभार संभाला है।
Where's Mr. Zheng?
श्री झेंग कहाँ हैं?
He went drinking in the next village.
वह पास के गांव में शराब पीने चला गया।
Tossing things around again.
चीजों को फिर से इधर-उधर फेंकना।
You should go to the county clinic.
आपको काउंटी क्लिनिक जाना चाहिए।
- Go to... - No. I've checked it.
- जाओ... - नहीं। मैंने जाँच कर ली है।
Wait for him.
उसके लिए इंतजार।
Alright.
ठीक है।
I'll take this.
मैं यह लूंगा.
Sit.
बैठना।
Stop littering.
कूड़ा फेंकना बंद करो।
It's fine.
यह ठीक है।
For Mr. Zheng,
श्री झेंग के लिए,
he can drink boldly but not much.
वह खुलकर पी सकता है, लेकिन ज्यादा नहीं।
Must be drunk when he's back.
जब वह वापस आएगा तो जरूर नशे में होगा।
Who says I'm drunk?
किसने कहा कि मैं नशे में हूँ?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
I can walk straight.
मैं सीधा चल सकता हूँ।
I'll show you.
मैं आपको दिखाता हूँ।
Right.
सही।
Over here.
आस - पास।
Here.
यहाँ।
Follow my voice!
मेरी बात मानो!
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Who said I'm drunk?
किसने कहा कि मैं नशे में हूँ?
Take a seat.
बैठ जाएं।
Look at that rosy face.
उस गुलाबी चेहरे को देखो।
Okay.
ठीक है।
You haven't started?
आपने अभी तक शुरू नहीं किया है?
Let's have a toast first!
चलिए पहले एक टोस्ट करते हैं!
Alright.
ठीक है।
You...
आप...
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
Pour the wine.
शराब डालें।
Come on.
चलो भी।
Fill them up.
इन्हें भर दें।
- Top me up. - Ms. Li.
- मुझे और पैसे दे दो। - सुश्री ली।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Thank you.
धन्यवाद।
Why is there full...
यह पूरी तरह से भरा हुआ क्यों है...?
Is this chicken
क्या यह चिकन है?
or pigeon?
या कबूतर?
It's our prosperity pigeon.
यह हमारा समृद्धि का प्रतीक कबूतर है।
Prosperity pigeon.
समृद्धि का कबूतर।
Here.
यहाँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Come on!
चलो भी!
Down it!
इसे नीचे!
Welcome back!
वापसी पर स्वागत है!
Just take a sip.
बस एक घूंट ले लो।
Sit.
बैठना।
Be careful.
ध्यान से।
I'm holding him.
मैंने उसे पकड़ रखा है।
See?
देखना?
No worries.
कोई चिंता नहीं।
♪Fear no hardship♪
♪कठिनाई से मत डरो♪
♪Fear no enemy♪
♪किसी शत्रु से मत डरो♪
♪Study relentlessly, fight resolutely♪
♪लगातार अध्ययन करो, दृढ़ संकल्प से लड़ो♪
♪March bravely toward victory♪
♪विजय की ओर बहादुरी से आगे बढ़ो♪
♪Toward victory♪
♪विजय की ओर♪
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
♪Bravely march on♪
♪हिम्मत से आगे बढ़ते रहो♪
♪Toward victory♪
♪विजय की ओर♪
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Sobered up?
क्या अब आप होश में हैं?
There's something I need to report.
मुझे कुछ सूचना देनी है।
I'm not drunk. Go ahead.
मैं नशे में नहीं हूँ। आप आगे बढ़ सकते हैं।
I went to see the sunrise with Meng today.
मैं आज मेंग के साथ सूर्योदय देखने गया था ।
Why am I sleeping here?
मैं यहाँ क्यों सो रहा हूँ?
Where's the others?
बाकी लोग कहाँ हैं?
Why didn't they send me back?
उन्होंने मुझे वापस क्यों नहीं भेजा?
Mr. Zheng, you're awake.
मिस्टर झेंग, आप जाग रहे हैं।
The others were all drunk.
बाकी सब नशे में थे।
I was sober, but I couldn't move you.
मैं होश में था, लेकिन मैं तुम्हें हिला नहीं सका।
Just covered you with a quilt.
मैंने तुम्हें रजाई से ढक दिया है।
Is this quilt yours?
क्या यह रजाई आपकी है?
Yes.
हाँ।
I-I got it dirty.
मैंने इसे गंदा कर दिया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
It's fine.
यह ठीक है।
Just wash it and return it.
बस इसे धोकर वापस कर दें।
Me? Wash it?
मैं? इसे धोऊँ?
Alright then.
ठीक है फिर।
What?
क्या?
Ms. Li, anything to say?
सुश्री ली, क्या आप कुछ कहना चाहेंगी?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Meng took me to see the sunrise.
मेंग मुझे सूर्योदय दिखाने ले गया।
On the way back, I noticed some problems.
वापस लौटते समय, मुझे कुछ समस्याएं नजर आईं।
What problems?
जो समस्याएं हैं?
Yuehai's sanitation can be described as dirty, disorderly, and substandard.
युहाई की स्वच्छता व्यवस्था को गंदा, अव्यवस्थित और निम्न स्तर का कहा जा सकता है।
Garbage is everywhere.
हर जगह कूड़ा-कचरा फैला हुआ है।
Is there no unified management of household livestock
क्या घरेलू पशुधन का कोई एकीकृत प्रबंधन नहीं है?
and poultry in Yuehai?
और युहाई में मुर्गी पालन?
They run around,
वे इधर-उधर दौड़ते हैं,
leaving droppings everywhere.
हर जगह मल त्याग कर दिया।
What you're saying
आप जो कह रहे हैं
is indeed a problem.
यह वाकई एक समस्या है।
I know it.
मुझे यह पता है।
But you see,
लेकिन आप देखिए,
Yuehai has a special situation.
युहाई की परिस्थिति विशेष है।
Documents require residents
निवासियों के लिए आवश्यक दस्तावेज़
to bring their own food.
उन्हें अपना खाना खुद लाना होगा।
They have to feed themselves.
उन्हें अपना पेट खुद भरना होगा।
So raising chickens, ducks, pigs,
इसलिए मुर्गियां, बत्तखें, सूअर पालना,
is perfectly normal, right?
यह बिल्कुल सामान्य है, है ना?
We can't control it.
हम इसे नियंत्रित नहीं कर सकते।
But you're also right.
लेकिन आप भी सही हैं।
The animals should be fenced in.
जानवरों को बाड़े में बंद कर देना चाहिए।
They can't just run loose everywhere.
वे यूं ही हर जगह खुलेआम नहीं घूम सकते।
That's unacceptable.
यह अस्वीकार्य है।
So, I'll solve this.
तो, मैं इसे हल कर दूंगा।
Anything else?
और कुछ?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
I think fencing alone isn't enough.
मुझे लगता है कि केवल बाड़ लगाना ही काफी नहीं है।
If we're building a city,
अगर हम एक शहर का निर्माण कर रहे हैं,
we should build to city standards.
हमें शहर के मानकों के अनुसार निर्माण करना चाहिए।
To cultivate the character of it.
इसके चरित्र को विकसित करने के लिए।
Right.
सही।
But... Don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I already have a solution.
मेरे पास पहले से ही एक समाधान है।
Take a look.
नज़र रखना।
Li, you've worked hard.
ली, तुमने बहुत मेहनत की है।
If possible,
अगर संभव हो तो,
let's execute it.
चलिए इसे क्रियान्वित करते हैं।
Okay.
ठीक है।
Well, let me take a look.
अच्छा, मुझे देखने दीजिए।
Then, I'll share it with Xie
फिर मैं इसे शी के साथ साझा करूँगा।
and call everyone for a meeting to discuss.
और चर्चा करने के लिए सभी को बैठक में बुलाएं।
That'll take time...
इसमें समय लगेगा...
Work hard!
कड़ी मेहनत करो!
Yes!
हाँ!
Sweat it out!
पसीना बहाएं!
Work hard!
कड़ी मेहनत करो!
Yes!
हाँ!
One, two! Yes!
एक, दो! हाँ!
(Pave the Way to Prosperity)
(समृद्धि का मार्ग प्रशस्त करें)
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪महत्वाकांक्षा यांग्त्ज़ी नदी की तरह उमड़ती है♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪महान कार्यों के लिए पार्टी का नेतृत्व आवश्यक है♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪पसीने से यह जोशीली धरती भीग गई है♪
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
I know you're tired.
मुझे पता है तुम थके हुए हो।
Have you read the plan?
क्या आपने योजना पढ़ ली है?
Any thoughts?
कोई विचार?
I've read it,
मैंने इसे पढ़ लिया है।
but I'm exhausted today.
लेकिन मैं आज बहुत थका हुआ हूँ।
Can we talk tomorrow?
क्या हम कल बात कर सकते हैं?
Just ten minutes.
बस दस मिनट।
Well.
कुंआ।
Smell me. I'm covered in stinky sweat.
मुझे सूंघो। मैं बदबूदार पसीने से लथपथ हूँ।
I need to clean myself first.
मुझे पहले खुद को साफ करना होगा।
Hot water will run out soon.
गर्म पानी जल्द ही खत्म हो जाएगा।
Can you believe it?
क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
I'm chased around by a woman.
एक महिला मेरा पीछा कर रही है।
So embarrassing.
इतना शर्मनाक।
All bathing here?
क्या सभी लोग यहीं नहा रहे हैं?
Nice.
अच्छा।
I had a feeling.
मुझे ऐसा आभास हो रहा था।
You would be coming too.
तुम भी आओगे।
Everyone's here.
सब लोग यहाँ हैं।
Feel good.
अच्छा लगना।
Ms. Li was also acting strange today.
आज सुश्री ली का व्यवहार भी अजीब था।
Kept chasing me
वह मेरा पीछा करता रहा
about that proposal over and over.
उस प्रस्ताव के बारे में बार-बार चर्चा होती रही।
More nagging than us.
हमसे भी ज्यादा शिकायत करने वाले।
"Read it yet?"
"क्या तुमने इसे पढ़ लिया?"
So what if I did?
तो क्या हुआ अगर मैंने ऐसा किया?
I can't make the decision.
मैं यह निर्णय नहीं ले सकता।
I've never taken this many showers in my life.
मैंने अपनी जिंदगी में कभी इतने ज्यादा शॉवर नहीं लिए।
Can we go?
क्या हम जा सकते हैं?
I'll peel if I keep soaking.
अगर मैं इसे ऐसे ही भिगोता रहूँ तो मेरी त्वचा छिल जाएगी।
She's still outside.
वह अभी भी बाहर है।
Keep bathing.
नहाते रहो।
We have poor hygiene?
क्या हमारे यहां स्वच्छता की कमी है?
We take a bath every two weeks!
हम हर दो सप्ताह में एक बार स्नान करते हैं!
(Bathhouse)
(स्नानघर)
Not here.
यहाँ नहीं है।
Hurry!
जल्दी करो!
We're acting like thieves.
हम चोरों की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
Hurry up.
जल्दी करो।
Mr. Zheng!
मिस्टर झेंग!
You...
आप...
You are creepy, Ms. Li.
आप बहुत डरावनी हैं, सुश्री ली।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Y-You scared me.
तुमने मुझे डरा दिया।
Still not resting this late?
इतनी देर रात तक भी आराम नहीं कर रहे हो?
Your bath took quite a while.
आपको नहाने में काफी समय लग गया।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Your personal hygiene is solved.
आपकी व्यक्तिगत स्वच्छता की समस्या हल हो गई है।
Can we talk about Yuehai's
क्या हम युहाई के बारे में बात कर सकते हैं?
sanitation now?
अब स्वच्छता?
Let me start.
चलिए मैं शुरू करता हूँ।
Ms. Li.
सुश्री ली।
We lack money for road repairs.
हमारे पास सड़क मरम्मत के लिए पैसों की कमी है।
Let alone toilets.
शौचालयों की तो बात ही छोड़िए।
I'm done.
मेरा काम हो गया।
I'm dead tired.
मैं बहुत थका हुआ हूँ।
I'm going to bed.
मैं सोने जा रहा हूँ।
Frankly, I should...
सच कहूँ तो, मुझे ऐसा करना चाहिए...
be heading back to sleep.
अब सोने जा रहा हूँ।
Got things on my mind,
मेरे दिमाग में कुछ बातें चल रही हैं।
I won't sleep anyway.
मैं वैसे भी नहीं सोऊंगा।
Your plan is pretty brilliant.
आपकी योजना वाकई शानदार है।
Currently, in Yuehai...
वर्तमान में, युहाई में...
Well, about the...
खैर, इसके बारे में...
Earlier inside, we were thinking. You know?
पहले हम अंदर बैठकर सोच रहे थे। आपको पता है ना?
The main conflict we need to resolve
हमें जिस मुख्य संघर्ष का समाधान करना है
is the early-stage development.
यह प्रारंभिक चरण का विकास है।
About...
के बारे में...
Your...
आपका...
Your constructive,
आपका रचनात्मक,
great idea...
महान विचार...
It is... Well...
यह अच्छी तरह से है...
Right? You know.
है ना? आपको पता है।
Right.
सही।
First, we improve basic infrastructure.
सबसे पहले, हम बुनियादी ढांचे में सुधार करते हैं।
In the future. And then,
भविष्य में। और फिर,
add sanitation facilities on every road, right?
हर सड़क पर स्वच्छता सुविधाएं जोड़ी जानी चाहिए , है ना?
Right?
सही?
Exactly.
बिल्कुल।
Money's an issue, right?
पैसा एक समस्या है, है ना?
Do we have it?
क्या हमारे पास यह है?
Right.
सही।
Ms. Li, I-I...
सुश्री ली, द्वितीय...
Truly, we don't.
सच कहें तो, हम ऐसा नहीं करते।
I handle finances.
मैं वित्त संबंधी कार्यों को संभालता हूं।
We're stretched thin.
हम संसाधनों की कमी से जूझ रहे हैं।
I've budgeted down to the penny.
मैंने एक-एक पैसे का हिसाब-किताब कर लिया है।
Not enough.
पर्याप्त नहीं।
Also, about habits, they are hard to change.
और हां, आदतों को बदलना मुश्किल होता है।
Well, I think...
वैसे मुझे लगता है कि...
I think Xie is correct.
मुझे लगता है कि शी सही है।
It all comes down to habit.
अंततः सब कुछ आदत पर निर्भर करता है।
Take me,
मुझे भी साथ लो,
everyone knows
हर किसी को पता है
I'm hygienic and neat.
मैं स्वच्छता का ध्यान रखता हूँ और साफ-सुथरा रहता हूँ।
So how did I pick up this good habit?
तो मुझे यह अच्छी आदत कैसे मिली?
Because my mom taught me that
क्योंकि मेरी माँ ने मुझे यही सिखाया था।
as I was a child.
जब मैं बच्चा था।
If I came home dirty from playing,
अगर मैं खेलते हुए गंदा होकर घर आता,
my mom would say,
मेरी माँ कहती थीं,
"What will the neighbors think?"
"पड़ोसी क्या सोचेंगे?"
"It makes me look bad."
"इससे मेरी छवि खराब होती है।"
Then I'd get spanked.
फिर मुझे मार पड़ती थी।
But Yuehai's residents
लेकिन यूहाई के निवासी
are all from rural areas.
ये सभी ग्रामीण क्षेत्रों से हैं।
Habits aren't formed overnight.
आदतें रातोंरात नहीं बनतीं।
Mr. Tan.
श्री टैन।
I know
मुझे पता है
this habit is a tough one to crack.
इस आदत को छोड़ना बहुत मुश्किल है।
But we can't avoid it.
लेकिन हम इससे बच नहीं सकते।
Exactly.
बिल्कुल।
Of course.
अब हमारे पास बड़े शहरों वाला आकर्षण नहीं है।
or a modern environment.
या फिर आधुनिक वातावरण।
How do we attract investment?
हम निवेश कैसे आकर्षित करें?
Why would businesses come to Yuehai?
व्यवसाय युएहाई क्यों आएंगे?
As for money,
जहां तक ​​पैसे की बात है,
if adding facilities isn't realistic,
यदि अतिरिक्त सुविधाएं जोड़ना व्यावहारिक नहीं है,
can we plan ahead on roads
क्या हम सड़कों के बारे में पहले से योजना बना सकते हैं?
not yet built?
अभी तक नहीं बना?
Plan.
योजना।
Yes! Plan!
हाँ! योजना बनाओ!
Ms. Li is absolutely right. Right?
सुश्री ली बिल्कुल सही हैं। है ना?
So it's not our fault.
इसलिए इसमें हमारी कोई गलती नहीं है।
- Whose is it? - Right?
- ये किसका है? - है ना?
You said "plan",
आपने "योजना" कहा था।
right?
सही?
But I don't see many toilets
लेकिन मुझे ज्यादा शौचालय दिखाई नहीं दे रहे हैं।
on your planning map.
अपनी योजना के नक्शे पर।
Let alone sewage systems.
सीवेज सिस्टम की तो बात ही छोड़ दीजिए।
So it isn't actually our responsibility.
इसलिए यह वास्तव में हमारी जिम्मेदारी नहीं है।
So do you want me
तो क्या तुम मुझे चाहते हो?
to draw every latrine too?
क्या हर शौचालय का चित्र भी बनाना है?
Right.
सही।
Yes.
हाँ।
No. That's not it.
नहीं। बात यह नहीं है।
Well...
कुंआ...
We aren't college graduates.
हम कॉलेज से ग्रेजुएट नहीं हैं।
We are not so far-sighted like Ms. Li.
हम सुश्री ली की तरह इतने दूरदर्शी नहीं हैं।
But sure,
लेकिन पक्का,
what you mentioned,
आपने जो कहा,
we could draw it.
हम इसे बना सकते हैं।
No.
नहीं।
Plan it.
इसकी योजना बनाओ।
- Right. - Plan it.
ठीक है। योजना बनाइए।
So Mr. Zheng,
तो श्री झेंग,
I'd like to ask.
मैं पूछना चाहूंगा।
Who oversees sanitation here?
यहां स्वच्छता की देखरेख कौन करता है?
Usually, the sanitation is...
आमतौर पर, स्वच्छता का स्तर...
It's delegated.
यह कार्य प्रत्यायोजित है।
- Yes. It belongs to... - The village level.
- जी हाँ। यह... ग्राम स्तर से संबंधित है।
To village cadres.
ग्राम कार्यकर्ताओं को।
Right. And...
ठीक है। और...
Neighborhood committee.
पड़ोस समिति।
The newly formed one.
नवगठित संस्था।
What about the town government?
नगर प्रशासन के बारे में क्या?
Who's in charge?
जिम्मेदारी किसकी है?
Who?
कौन?
We each have our own workload.
हम सभी का अपना-अपना कार्यभार है।
We're swamped already.
हम पहले से ही बहुत व्यस्त हैं।
Overloaded.
अतिभारित।
I-I...
II...
I'm clearly not suitable.
मैं स्पष्ट रूप से इसके लिए उपयुक्त नहीं हूं।
No one's assigned. Right?
किसी को नियुक्त नहीं किया गया है। है ना?
Okay.
ठीक है।
Fine then.
ठीक तो।
I'll take charge of sanitation.
मैं स्वच्छता की जिम्मेदारी संभालूंगा।
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
Great.
महान।
Let's applaud Ms. Li for taking responsibility.
आइए, जिम्मेदारी लेने के लिए सुश्री ली की सराहना करें।
- Great!
- वाह वाह!
Let's go.
चल दर।
Ms. Li, good night.
सुश्री ली, शुभ रात्रि।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
I'm new here.
मेरे लिए यह स्थान नया है।
People don't know me.
लोग मुझे नहीं जानते।
I lack your stature, Mr. Zheng.
श्रीमान झेंग, मुझमें आपके जैसा कद-काठी नहीं है।
It's hard to get work done.
काम करना मुश्किल हो गया है।
So...
इसलिए...
That's easy.
वह सरल है।
Everyone. Attention.
सभी लोग। ध्यान दें।
The lady sitting next to me
मेरे बगल में बैठी महिला
is our newly appointed Town Mayor, Li Qiuping.
ये हैं हमारी नवनियुक्त नगर महापौर, ली किउपिंग।
Dongjiang University graduate,
डोंगजियांग विश्वविद्यालय स्नातक,
bachelor's degree holder,
स्नातक डिग्री धारक,
unmarried.
अविवाहित।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
You don't know my full situation.
आपको मेरी पूरी स्थिति का पता नहीं है।
I'll introduce myself.
मैं अपना परिचय दूंगा।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
मैं ली किउपिंग, नगर की नई महापौर हूँ।
I appreciate your support going forward.
आगे भी आपके सहयोग के लिए मैं आभारी हूँ।
- Hello, Ms. Li!
नमस्कार, सुश्री ली!
You're so beautiful!
आप बहुत खूबसूरत हैं!
Thank you. You're beautiful too.
धन्यवाद। आप भी बहुत खूबसूरत हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
मैं ली किउपिंग, नगर की नई महापौर हूँ।
I appreciate your support going forward.
आगे भी आपके सहयोग के लिए मैं आभारी हूँ।
I'm the new Town Mayor,
मैं शहर का नया महापौर हूँ।
Li Qiuping.
ली क्यूपिंग.
I appreciate...
मैं सराहना करता हूं...
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Mr. Xie is tired.
श्री शी थके हुए हैं।
Help him out.
उसकी मदद करो।
He's not tired.
वह थका हुआ नहीं है।
He's got energy.
उसमें बहुत ऊर्जा है।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
But I'll listen to Ms. Li.
लेकिन मैं सुश्री ली की बात सुनूंगा।
He's tired.
वह थका हुआ है।
Mr. Zheng, where are you heading?
श्रीमान झेंग, आप कहाँ जा रहे हैं?
Why turn back?
पीछे क्यों हटें?
That's about enough.
बस इतना ही काफी है।
That won't do.
यह ठीक नहीं है।
How can we settle for "about enough"?
हम "लगभग पर्याप्त" से कैसे संतुष्ट हो सकते हैं?
There's a street left.
अभी भी एक सड़क बची है।
Let's go there.
चलो वहाँ जाये।
Alright. Enough.
ठीक है। बस बहुत हो गया।
Hurry up, Mr. Zheng.
जल्दी कीजिए, श्रीमान झेंग।
Let's go there.
चलो वहाँ जाये।
Many people there still don't know me.
वहां के कई लोग अब भी मुझे नहीं जानते।
Fine. Okay.
ठीक है। ओके।
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
मैं ली किउपिंग, नगर की नई महापौर हूँ।
I appreciate your support going forward.
आगे भी आपके सहयोग के लिए मैं आभारी हूँ।
Mr. Xie.
श्री शी।
I've been shouting long.
मैं काफी देर से चिल्ला रहा हूँ।
Could you help me?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
Help me introduce myself.
कृपया मुझे अपना परिचय देने में मदद करें।
She's tired.
वह थक गयी है।
She is the new Town Mayor, Li Qiuping.
वह ली किउपिंग हैं, जो नगर की नई महापौर हैं।
She's come all the way from Paris, France.
वह फ्रांस के पेरिस से इतनी दूर चलकर आई है।
Don't miss out as you pass by!
यहां से गुजरते समय इसे देखना न भूलें!
Mr. Zheng, Mr. Xie.
मिस्टर झेंग, मिस्टर ज़ी।
Need a ride?
क्या आपको सवारी चाहिए?
I'll give you a lift.
मैं आपको उद्वाहक दूँगा।
No, no need.
नहीं, कोई आवश्यकता नहीं है।
We're almost there.
हम लगभग पहुँच चुके हैं।
Walking's good exercise.
चलना एक अच्छा व्यायाम है।
Excuse me.
माफ़ करें।
(Yuehai Town People's Government)
(युहाई नगर जन सरकार)
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Mr. Xie.
श्री शी।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Now the whole town should know me.
अब पूरे शहर को मुझे जानना चाहिए।
So we can move ahead smoothly, right?
तो हम आसानी से आगे बढ़ सकते हैं, है ना?
Right.
सही।
Okay.
ठीक है।
Everyone, please pause your work
कृपया सभी लोग अपना काम रोक दें।
and come out.
और बाहर आ जाओ।
Our new Town Mayor, Ms. Li,
हमारी नई नगर महापौर, सुश्री ली,
wants to clean up the town.
शहर को साफ करना चाहता है।
If anyone has time,
अगर किसी के पास समय हो तो,
lend her a hand, okay?
उसकी मदद करो, ठीक है?
Mr. Zhang, from publicity, you!
श्री झांग, प्रचार विभाग से आप ही हैं!
You've got a meeting?
क्या आपकी कोई मीटिंग है?
Then, Accountant Liu.
फिर, लेखाकार लियू।
You...
आप...
Reconciling accounts.
खातों का मिलान करना।
Reconcile accounts. Okay.
खातों का मिलान करें। ठीक है।
Zhou.
झोउ।
Zhou is busy?
क्या झोऊ व्यस्त है?
Xie.
ज़ी.
Coming.
आ रहा।
Xie has no time either.
ज़िया के पास भी समय नहीं है।
So nobody has time?
तो किसी के पास समय नहीं है?
- No.
- नहीं - नहीं।
Ms. Li, see?
सुश्री ली, देखा आपने?
Everyone's tied up.
सब लोग बंधे हुए हैं।
What should we do?
काय करते?
Yang Village demolition
यांग गांव का विध्वंस
must be handled.
इसका निपटारा किया जाना चाहिए।
I know.
मुझे पता है।
One thing at a time, okay?
एक बार में एक ही काम, ठीक है?
Alright.
ठीक है।
See?
देखना?
I told you.
बताया तो।
Everyone's busy.
सब लोग व्यस्त हैं।
Well, you can ask them yourself.
आप उनसे खुद पूछ सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Meng Xiaoli.
मेंग शियाओली.
Meng Xiaoli!
मेंग ज़ियाओली!
Little Conch!
छोटा शंख!
Okay.
ठीक है।
Go!
जाना!
Don't mess around. Go!
समय बर्बाद मत करो। जाओ!
Come on.
चलो भी।
Let's go.
चल दर।
This area's all yours.
यह पूरा इलाका आपका है।
I sweep faster than you.
मैं तुमसे ज़्यादा तेज़ी से झाड़ू लगाता हूँ।
Start from the small things.
छोटी-छोटी चीजों से शुरुआत करें।
Be a civilized resident.
एक सभ्य नागरिक बनें।
Our sanitation really needs fixing.
हमारी स्वच्छता व्यवस्था में वाकई सुधार की जरूरत है।
Look. It's such a mess.
देखो, ये तो पूरी तरह से अस्त-व्यस्त है।
Exactly.
बिल्कुल।
It won't work.
यह काम नहीं करेगा।
In a couple of days, it'll be the same.
कुछ दिनों में स्थिति वैसी ही हो जाएगी।
Just wait.
बस रुको।
A new broom sweeps clean.
नई झाड़ू से अच्छी सफाई होती है।
What if it improves?
अगर इसमें सुधार हो जाए तो क्या होगा?
- Yeah. - Right.
- हाँ। - ठीक है।
Who knows?
कौन जानता है?
Maybe our village will get better.
शायद हमारा गांव बेहतर हो जाएगा।
True.
सत्य।
Besides,
अलावा,
I kind of like the new Town Mayor.
मुझे नए नगर महापौर कुछ हद तक पसंद हैं।
Qiang.
कियांग।
We found the guy who cursed you at the opening.
हमें वह आदमी मिल गया जिसने उद्घाटन समारोह में आपको गाली दी थी।
They sent word.
उन्होंने संदेश भेजा।
For a fight.
लड़ाई के लिए।
Bring it on. We're not scared.
आओ मैदान में। हम डरते नहीं हैं।
- Let's get them! - Yeah!
- चलो उन्हें पकड़ते हैं! - हाँ!
Qiang, they're here.
कियांग, वे यहाँ हैं।
- Qiang! - Hey, you.
- कियांग! - अरे, तुम!
All wear the clothes I borrowed?
क्या सभी ने मेरे उधार लिए हुए कपड़े पहने हैं?
- Yes.
- हां हां।
Be careful.
ध्यान से।
Keep clean.
स्वच्छ रखें।
I'll return them.
मैं इन्हें लौटा दूंगा।
- Okay. - Alright.
ठीक है ।
Take off jackets.
जैकेट उतार दें।
(Jiangku Martial Arts Team)
(जियांगकू मार्शल आर्ट्स टीम)
Let's go.
चल दर।
Go!
जाना!
Well...
कुंआ...
All right then.
ठीक है।
The county's land acquisition decision is out.
काउंटी द्वारा भूमि अधिग्रहण पर लिया गया निर्णय आ चुका है।
Let's stop arguing
बहस बंद करो
and sign the contract.
और अनुबंध पर हस्ताक्षर करें।
Mr. Tan.
श्री टैन।
Let's stick to the price we agreed on earlier.
आइए , पहले से तय की गई कीमत पर ही कायम रहें ।
If not that price,
अगर वह कीमत नहीं तो,
we can't sign it.
हम इस पर हस्ताक्षर नहीं कर सकते।
Wait.
इंतज़ार।
Yang, Deng.
वह, डेंग।
You're really going too far.
आप हद से ज्यादा आगे बढ़ रहे हैं।
Anyway,
फिर भी,
not at that price,
उस कीमत पर नहीं।
we won't release the land.
हम जमीन नहीं छोड़ेंगे।
Even if county leaders come,
भले ही काउंटी के नेता आ जाएं,
same answer.
वही उत्तर।
Exactly.
बिल्कुल।
Mr. Zheng!
मिस्टर झेंग!
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Come on.
चलो भी।
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Director Zhang, from the State-owned Cable Factory.
ये सरकारी स्वामित्व वाली केबल फैक्ट्री के निदेशक झांग हैं ।
Hello, Mr. Zhang.
नमस्कार, श्रीमान झांग।
- This Mr. Yang. - Hello.
- मैं श्री यांग हूँ। - नमस्कार।
Mr. Deng.
मिस्टर डेंग.
And Mr. Tan.
और श्री टैन।
This land is for their factory.
यह जमीन उनकी फैक्ट्री के लिए है।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
When can we sign the contract?
हम अनुबंध पर कब हस्ताक्षर कर सकते हैं?
This is Captain Zheng Zhiqiang of Jiangku Martial Arts Team.
ये जियांगकू मार्शल आर्ट्स टीम के कप्तान झेंग झिकियांग हैं।
Hai from Yang Village.
यांग गांव से नमस्कार।
Which school are you?
आप किस स्कूल में पढ़ते हैं?
Free style.
फ्री स्टाइल।
- Respect.
- सम्मान।
Hei.
अरे।
If anything happens to me today,
अगर आज मुझे कुछ हो जाता है,
take care of my grandma.
मेरी दादी का ख्याल रखना।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Zhuang.
झुआंग।
If anything happens to me today,
अगर आज मुझे कुछ हो जाता है,
take care of my parents.
मेरे माता-पिता का ख्याल रखना।
Got it, Qiang.
समझ गया, कियांग।
One by one
एक क
or all at once?
या फिर एक ही बार में?
If we all attack at once,
अगर हम सब एक साथ हमला करें,
people might say we bullied you.
लोग कह सकते हैं कि हमने तुम्हें धमकाया।
Bao,
थैला,
show him our Jiangku sweep kick.
उसे हमारा जियांगकू स्वीप किक दिखाओ।
Okay!
ठीक है!
- Great!
- वाह वाह!
Zhuang, go!
ज़ुआंग, जाओ!
Yu.
यु.
Go!
जाना!
- Go! - Good!
- जाओ! - शाबाश!
Dragon!
ड्रैगन!
Snake!
साँप!
Tiger!
चीता!
Crane!
क्रेन!
Leopard!
तेंदुआ!
- Great!
- वाह वाह!
Amazing!
अद्भुत!
Who's next?
अगला कौन है?
Okay.
ठीक है।
I get it.
मैं समझ गया।
That's enough.
बस काफी है।
Just five hundred yuan.
सिर्फ पांच सौ युआन।
Don't drag this out.
इसे ज्यादा लंबा मत खींचो।
Compensation isn't up to me anyway.
वैसे भी मुआवजे का मामला मेरे हाथ में नहीं है।
Besides,
अलावा,
a state-owned factory moving in
एक सरकारी स्वामित्व वाली फैक्ट्री स्थानांतरित हो रही है
is a great thing.
यह बहुत अच्छी बात है।
Think about the long-term gains.
दीर्घकालिक लाभों के बारे में सोचें।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
We have no choice either.
हमारे पास भी कोई विकल्प नहीं है।
Immediate gains?
तत्काल लाभ?
Long-term benefits?
दीर्घकालिक लाभ?
We tried persuading the villagers,
हमने ग्रामीणों को समझाने की कोशिश की,
but they won't listen.
लेकिन वे नहीं सुनेंगे।
Right.
सही।
Jiangku Martial Arts Team?
जियांगकू मार्शल आर्ट्स टीम?
Yeah?
हाँ?
- Good!
- अच्छा अच्छा!
We're fighting you!
हम तुमसे लड़ रहे हैं!
Stop shouting!
चिल्लाना बंद करो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Stop!
रुकना!
Stop it!
इसे रोक!
Mr. Zheng!
मिस्टर झेंग!
He hit me!
उसने मुझे मारा!
What are you up to here?
आप यहां क्या कर रहे हैं?
Get back, now!
अभी वापस जाओ!
Don't move!
हिलना मत!
Who are you?
आप कौन हैं?
My village.
मेरा गाँव।
They are just fooling around.
वे बस मजाक कर रहे हैं।
They are strong young men.
वे बलवान युवक हैं।
Not working,
काम नहीं कर,
but loitering here?
लेकिन यहाँ यूँ ही घूमना?
Jobs are hard to come by.
नौकरियां मिलना मुश्किल है।
No work available.
कोई काम उपलब्ध नहीं है।
Mr. Zhang.
श्री झांग।
Nonsense.
बकवास।
These young guys.
ये युवा लड़के।
Take them on,
उनका सामना करो,
okay?
ठीक है?
Help me with that.
इसमें मेरी मदद करें।
I guarantee I'll secure that land.
मैं गारंटी देता हूं कि मैं वह जमीन हासिल कर लूंगा।
Okay.
ठीक है।
No problem.
कोई बात नहीं।
I'll think of a way.
मैं कोई न कोई उपाय सोच लूंगा।
Deal.
सौदा।
Keep your word.
अपना वादा निभाओ।
Okay.
ठीक है।
Mr. Yang, Mr. Deng.
श्री यांग, श्री डेंग।
Your young people are lucky.
आपके युवा भाग्यशाली हैं।
Mr. Zhang just agreed
श्री झांग ने अभी सहमति व्यक्त की।
that once the factory moves in,
कि एक बार जब कारखाना वहां आ जाए,
he will give you worker quotas.
वह आपको श्रमिकों का कोटा देगा।
State-owned, official positions.
राज्य के स्वामित्व वाले, आधिकारिक पद।
Great news, right?
बहुत अच्छी खबर है, है ना?
That's fantastic!
यह तो बहुत बढ़िया है!
Such a great chance.
कितना शानदार अवसर है!
Show your stance to him.
उसे अपना रुख स्पष्ट कर दो।
Is this for real?
क्या यह असली के लिए है?
Don't trust me?
क्या आपको मुझ पर भरोसा नहीं है?
Mr. Zhang.
श्री झांग।
Let's make our position clear.
आइए हम अपनी स्थिति स्पष्ट करें।
We'll sign the contract shortly.
हम जल्द ही अनुबंध पर हस्ताक्षर करेंगे।
No problem.
कोई बात नहीं।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
We will have state-salaried workers.
हमारे पास राज्य द्वारा वेतनभोगी कर्मचारी होंगे।
Yes! State enterprise workers!
जी हाँ! राज्य उद्यम के कर्मचारी!
Yang, Deng.
वह, डेंग।
Well, in that case.
ठीक है, उस स्थिति में।
Let's push the demolition quickly, okay?
चलिए विध्वंस का काम जल्दी शुरू करते हैं, ठीक है?
And the price, go with what was agreed.
और कीमत, जो तय हुई थी उसी के अनुसार तय होगी।
Let's stop arguing.
बहस बंद करते हैं।
We'll go back and discuss.
हम वापस जाकर इस पर चर्चा करेंगे।
Right. Discuss.
ठीक है। चर्चा करें।
What's there to discuss?
चर्चा करने लायक क्या है?
No discussions.
कोई चर्चा नहीं।
Even if you don't trust Mr. Zhang,
भले ही आपको श्री झांग पर भरोसा न हो,
you can trust me. Right?
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं। है ना?
We trust you.
हमें आप पर भरोसा है।
I'll write a guarantee. Okay?
मैं गारंटी लिख दूंगा। ठीक है?
If I don't deliver, I'm a turtle.
अगर मैं अपना वादा पूरा नहीं करता, तो मैं कछुए की तरह धीमी गति से चलने वाला कछुआ हूँ।
No.
नहीं।
I've raised one before.
मैंने पहले भी एक मामला उठाया है।
I know it.
मुझे यह पता है।
Okay?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Mr. Deng. Mr. Yang.
श्री डेंग। श्री यांग।
We're all Party members, aren't we?
हम सब पार्टी के सदस्य हैं, है ना?
We all serve the people.
हम सभी जनता की सेवा करते हैं।
Don't haggle over small gains.
छोटे-मोटे फायदों के लिए मोलभाव न करें।
Think long-term.
दीर्घकालिक सोचें।
- Yes. - Okay.
- हाँ ठीक है।
Then, let's go sign the contract.
तो चलिए, अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं।
Okay, sign the contract.
ठीक है, अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दीजिए।
Okay.
ठीक है।
Mr. Zhang, let's go. Sign the contract.
श्रीमान झांग, चलिए चलते हैं। अनुबंध पर हस्ताक्षर कीजिए।
This way. Please.
कृपया इस तरफ़ से।
Mr. Zhang, this way.
श्रीमान झांग, इधर आइए।
Go home.
घर जाओ।
Everyone, go home.
सब लोग घर जाओ।
Please, this way.
कृपया इस तरफ आइए।
- This way. - Right.
- इस तरफ। - ठीक है।
Qiang.
कियांग।
Continue?
जारी रखना?
You go then?
तो तुम जाओगे?
Bro.
भाई।
Congratulations.
बधाई हो।
That Mr. Zheng is my uncle.
श्रीमान झेंग मेरे चाचा हैं।
Blood uncle.
खून के रिश्ते वाले चाचा।
What about it?
इसके बारे में क्या है?
So what?
तो क्या हुआ?
I don't raise turtles.
मैं कछुए नहीं पालता।
I think you've got skills.
मुझे लगता है कि आपमें कौशल है।
You've got skills. I've got connections.
आपके पास कौशल है। मेरे पास संपर्क हैं।
If we join forces,
अगर हम मिलकर काम करें,
Yuehai will be ours.
युहाई हमारा होगा।
Deal?
सौदा?
Let's go.
चल दर।
Let's call it a day for now.
चलिए आज के लिए यहीं समाप्त करते हैं।
You've worked hard.
आपने कड़ी मेहनत की है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
We cleaned this road so well today.
हमने आज इस सड़क की बहुत अच्छी तरह से सफाई की।
I believe soon
मुझे विश्वास है कि जल्द ही
the whole Yuehai will be clean.
पूरा युहाई साफ हो जाएगा।
♪The sun is like a golden shuttle♪
♪सूर्य एक सुनहरी नाव की तरह है♪
(Bathhouse)
(स्नानघर)
♪The moon is like a silver shuttle♪
♪चाँद चांदी की नाव जैसा है♪
Ms. Li.
सुश्री ली।
Let me give you a massage.
मैं आपको मसाज देता हूँ।
I'm good at it.
मैं इसमें अच्छा हूँ।
No, no need.
नहीं, कोई आवश्यकता नहीं है।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Maybe we should go back.
शायद हमें वापस जाना चाहिए।
Just quit the sanitation work.
सफाई का काम छोड़ दो।
Meng.
मेंग.
Look.
देखना।
This isn't a sanitation issue.
यह स्वच्छता से जुड़ा मुद्दा नहीं है।
It's a habit problem.
यह आदत की समस्या है।
Well...
कुंआ...
What should we do, Ms. Li?
हमें क्या करना चाहिए, सुश्री ली?
Start over.
प्रारंभ करें।
♪Gently holding your face♪
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪My heart will always be yours♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪No further words are needed♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪Tightly holding your hand♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪The warmth has never changed♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪Whether we've ever met before♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪Be it near or far away♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪